# 3 Linjärtidssortering när det finns många dubbletter
Designa en algoritm som som sorterar n stycken heltal där det förekommer dubbletter. Det totala antalet olika tal är k. Beskriv algoritmen i pseudokod.

Din algoritm ska ha tidskomplexitet O(n + klog(k)). Förväntad tid räcker. För vilka värden på k blir algoritmen linjär?

*En implementering av denna sorteringsalgoritm skulle kunna lyda enligt följande:* 
1. *Spara siffrorna i en vektor. Skapa därefter en hashtabell med nycklar som siffrorna i vektorn, och siffrornas frekvens som korresponderande data. Tidskomplexiteten för insättning av enskilt element till en hashtabell är O(1), men eftersom det i detta fall finns n distinkta element som loopas igenom i vektorn, förblir tidskomplexiteten för denna procedur O(n).*
2. *Sortera alla nycklar i hashtabellen med en sorteringsalgoritm med tidskomplexiteten O(k log(k) för k element. 
Exempelvis quicksort eller timsort.*
3. *Radera de ursprungliga elementen i vektorn och lägg därefter till de sorterade siffrorna antalet gånger som dess frekvens. Radering och insättning av element i en vektor tar konstant tid, O(1) medan tidskomplexiteten för att slå upp ett element i en hashtabell är linjär, O(n).*

*Totala komplexiteten blir O(n+k log(k)). Nedan uppvisas pseudokod för algoritmen.*
```
function sort(array)
    create empty hash                          # O(1)
    for int in array do                        # O(n)     # key = int 
      add {int:(count of int)} to hash         # O(1)     # value = count of int
    make list of (key,value)                   # O(n)
    sort keys in list                          # O(klog(k))
    sorted_table = sorted list                 # O(1)
    clear array                                # O(1)
    for each key and value in sorted_table do  # O(n)
        add [key]*value to array 
```
*Pythonimplementation följer enligt nedan. Notera att Pythons inbyggda sorted-modul använder sig av timsort, vars tidskomplexitet motsvarar O(k log(k)).*
```python
def sort(array):
    table = {i:array.count(i) for i in array}
    sorted_table = sorted(table.items())
    del array[:]
    for j in sorted_table:
        array += [j[0]]*j[1]
```
*Algoritmen blir linjär, O(n) för alla k log(k) ∈ O(n).*
